Exercícios 5 - FUNCTIONS

Exercício 1]:
Crie uma função que recebe como parâmetro um número inteiro e devolve o seu dobro.


Exercício 2]:
Faça uma função para verificar se um número é positivo ou negativo. Sendo que o valor de retorno será 1 se positivo,
-1 se negativo e 0 se for igual a 0.


Exercício 3]:
Faça uma função para verificar se um número é um quadrado perfeito. Um quadrado perfeito
é um número inteiro não negativo que pode ser expresso como o quadrado de outro número inteiro.
ex: 1, 4, 9..


Exercício 4]:
Faça uma função para o cálculo do volume de uma esfera.
Sendo que o raio é passado por parâmetro.
V = 4/3*pi*R³


Exercício 5]:
Faça uma função que receba 3 números inteiros como parâmetro, representando horas,
minutos e segundos, e os converta em segundos.


Exercício 6]:
Escreva uma função que receba um número inteiro maior do que zero e retorne a soma de todos os seus algorismos.
Por exemplo, ao número 251 corresponderá o valor 8(2+5+1). Se o número lido não for maior do que zero, o programa
terminará com a mensagem "Número inválido".


Exercício 7]:
Faça uma função que receba dois números inteiros positivos por parâmetro e retorne a soma dos N números
inteiros existentes entre eles.


Exercício 8]:
Faça uma função que recebe, por parâmetro, 2 vetores de 10 elementos inteiros e que calcule e retorne, também
por parâmetro, o vetor união dos dois primeiros.


Exercício 9]:
Faça uma função que receba a data atual (dia, mês e ano em inteiro) e exiba-a na tela no formato textual por extenso
Exemplo: Data: 01/01/2000, imprimir: 1 de janeiro de 2000.


Exercício 10]:
Escreva uma função que retorne a primeira posição de uma sub-string dentro de uma string. Caso
a sub-string não seja encontrada, a função deve retornar -1.


Exercício 11]:
Resolva as sequintes questões envolvendo duas strings (str1 e str2):
a) calcula o comprimento de cada string;
b) compara as duas e retorna se são iguais ou diferentes;
c) concatena str2 em str1;
d) a funcao concatena n caracteres de str2 em str1;
e) recebe dado caractere qualquer e retorna a string com dado caractere sempre em maiúsculo.


Exercício 12]:
Faça um programa que faça operações simples de frações:
 a) crie e leia duas frações p e q, compostas por um numerador e denominador;
 b) encontre o máximo divisor comum entre o numerador e o denominador e simplifique as frações;
 c) apresente a soma, a subtração, o produto e o quociente entre as frações lidas.
 Obs: cria uma função para cada item.


Exercício 13]:
Foi realizada uma pesquisa de algumas características fisicas de cinco habitantes de certa regiao.
De cada habitante foram coletados os seguintes dados: sexo, cor dos olhos(A - Azuis ou C - Castanhos),
cor dos cabelos(L - Louros, P - Pretos, C - Castanhos) e idade.
a) Faça uma funcao que leia esses dados em um vetor.
b) Faca uma funcao que determine a media de idade das pessoas com olhos castanhos e cabelos pretos
c) Faca uma funcao que determine e devolva ao programa principal a maior idade entre os habitantes
d) Faca uma funcao que determine e devolva ao programa princial a quantidade de indivíduos do sexo feminino
cuja idade esta entre 18 e 35 (inclusive) e que tenham olhos azuis e cabelos louros.


Exercício 14]:
Cria uma função que aceite argumentos da linha de comando, posicionais e nomeados, 
e imprimir ambos os argumentos posicionais e nomeados.


Exercício 15]:
Crie uma função que aceite um número variável de dicionários como argumentos nomeados
e os una em um único dicionário.