Exercício 1:
Faça um programa que receba dois números e mostre qual deles é o maior.

Exercício 2:
Leia um número fornecido pelo usuário. Se esse número for positivo, calcule a raiz quadrada do número.
Se o número for negativo, mostre uma mensagem dizendo que o número é inválido.

Exercício 3:
Faça um programa que leia 2 notas de um aluno, verifique se as notas são válidas e exiba na tela a média dessas notas.
Uma nota válida deve ser, obrigatoriamente, um valor entre 0.0 e 10.0, onde caso a nota não possua um valor válido, 
este fato deve ser informado ao usuário e o programa termina.

Exercício 4:
Leia o salário de um trabalhador e o valor da prestação de um empréstimo.
Se a prestação for maior que 20% do salário imprima: Empréstimo não concedido, caso contrário imprime: Empréstimo concedido.

Exercício 5:
Faça um programa que receba a altura e o sexo de uma pessoa (M/F) e calcule e mostre seu peso ideal,
utilizando as seguintes fórmulas (onde h corresponde à altura):
    - Homens: (72.7 * h) - 58
    - Mulheres: (62.1 * h) - 44.7

Exercício 6:
Usando match, escreva um programa que leia um inteiro entre 1 e 7 e imprima o dia da semana
correspondente a este número. Isto é, domingo se 1, segunda-feira se 2, e assim por diante.

Exercício 7:
Dados três valores, A, B, C, verificar se eles podem ser valores dos lados de um triângulo
e, se forem, se é um triângulo escaleno, equilátero ou isóscele, considerando os seguintes conceitos:
 - O comprimento de cada lado de um triângulo é menor do que a soma dos outros dois lados.
 - Chama-se equilátero o triângulo que tem o comprimento de dois lados iguais.
 - Recebe o nome de escaleno o triângulo que tem os três lados diferentes.

Exercício 8:
Leia a idade e o tempo de serviço de um trabalhador e escreva se ele pode ou não se aposentar.
As condições para aposentadoria são
    - Ter pelo menos 65 anos.
    - Ou ter trabalhado pelo menos 30 anos,
    - Ou ter pelo menos 60 anos e trabalhado pelo menos 25 anos.

Exercício 9:
Faça um programa que mostre ao usuário um menu com 4 opções de operações matemáticas (as básicas, por exemplo).
O usuário escolhe uma das opções e o seu programa então pede dois valores numéricos e realiza a operação, mostrando o resultado e saindo.

Exercício 10:
A nota final de um estudante é calculada a partir de três notas atribuídas entre o intervalo de 0 até 10, respectivamente,
a um trabalho de laboratório, a uma avaliação semestral e a um exame final. 
A média das três notas mencionadas anteriormente obedece aos pesos: 
    - Trabalho de Laboratório: 2;
    - Avaliação Semestral: 3;
    - Exame Final: 5.
De acordo com o resultado, mostre na tela se o aluno está reprovado (média entre 0 e 2,9), de 
recuperação (entre 3 e 4,9) ou se foi aprovado. Faça todas as verificações necessárias.