Exercício 1:
Faça um programa que possua um vetor denominado A que armazene 6 números.
O programa deve executar os seguintes passos:
(a) Atribua os seguintes valores a esse vetor: 1, 0, 5, -2, -5, 7.
(b) Armazene em uma variável inteira (simples) a soma entre os valores das posições
A[0], A[1] e A[5] do vetor e mostre na tela esta soma.
(c) Modifique o vetor na posição 4, atribuindo a esta posição o valor 100.
(d) Mostre na tela cada valor do vetor A, um em cada linha.

Exercício 2:
Crie um programa que lê 6 valores inteiros e, em seguida, mostre
na tela os valores lidos.

Exercício 3:
Ler um conjunto de números reais, armazenando-os em vetor e calcular o quadrado
das componentes deste vetor, armazenando o resultado em outro vetor.
os conjuntos têm 10 elementos cada. imprimir todos os conjuntos.

Exercício 4:
Leia um vetor de 10 posições.
Contar e escrever quantos valores pares ele possui.

Exercício 5:
Faça um programa que receba do usuário um vetor com 10 posições.
Em seguida deverá ser impresso o maior e o menor elemento do vetor.

Exercício 6:
Fazer um programa para ler 10 valores e, em seguida, mostrar a posição
onde se encontram o maior e o menor valor (caso haja mais de uma ocorrência do maior ou menor valor,
mostrar todas posições).

Exercício 7:
Faça um programa que leia um vetor de 10 posições e verifique se existem valores iguais e os escreva na tela.

Exercício 8:
Leia um vetor com 10 números inteiros. Escreva os elementos do vetor eliminando elementos repetidos.

Exercício 9:
Faça um programa que receba do usuário dois vetores, A e B, com 10 números inteiros cada.
Crie um vetor denominado C calculando C = A - B. Mostre na tela os dados do vetor C

Exercício 10:
Leia uma matriz de 3x3 elementos. Calcule a soma dos elementos que estão acima da diagonal principal, a soma dos
elementos que estão abaixo da diagonal principal, e a soma dos elementos que estão na diagonal principal.

Exercício 11:
Leia uma matriz 5x10 que se refere respostas de 10 questões de múltipla escolha, referente a 5 alunos.
Leia também um vetor de 10 posições contendo o gabarito de respostas que podem ser a, b, c ou d. Seu programa
deverá comparar as respostas de cada candidato com o gabarito e emitir um vetor denominado resultado, contendo
a pontuação correspondente a cada aluno

Exercício 12:
Leia uma matriz de 3x3 elementos. Calcule a soma dos elementos que estão na diagonal secundária

Exercício 13:
Leia uma matriz de 3x3 elementos. Calcule e imprima a sua transposta

Exercício 14:
Faça um programa para gerar automaticamente números entre 0 e 99 de uma cartela de bingo. Sabendo que
cada cartela deverá conter 5 linhas de 5 números, gere estes dados de modo a não ter números repetidos dentro das
cartelas. O programa deve exibir na tela a cartela gerada

Exercício 15:
Ler dois conjuntos de números reais, armazenando-os em vetores e calcular o produto escalar entre eles.
Os conjuntos têm 5 elementos cada. Imprimir os dois conjuntos e o produto escalar, sendo que o produto escalar
é dado por x1*y1 + x2*y2 + ... + xn*yn

Exercício 16:
Faça um programa que leia dez conjuntos de dois valores, o primeiro representando
o número do aluno e o segundo representando a sua altura em metros. Encontre o aluno mais baixo
e o mais alto. Mostre o número do aluno miais baixo e do mais alto, juntamente com suas alturas

Exercício 17:
Leia dois vetores de inteiros x e y, cada um com 5 elementos(assuma que o usuário não informa
elementos repetidos). Calcule e mostre os vetores resultantes em cada caso abaixo:
    -> Soma entre x e y: soma de cada elemento de x com o elemento da mesma posição em y;
    -> Produto entre x e y: multiplicação de cada elemento de x com o elemento da mesma posição em y;
    -> Diferença entre x e y: todos os elementos de x que não existem em y;
    -> Intersecção entre x e y: apenas os elementos que aparecem nos dois vetores;
    -> União entre x e y: todos os elementos de x, e todos os elementos de y que não estão em x.

Exercício 18:
Faça um programa que leia um vetor de 15 posições e o compacte, ou seja, elimine as posições com
valor zero. Para isso, todos os elementos à frente do valor zero, devem ser movidos uma posição para
trás no vetor

Exercício 19:
Faça um programa para ler 10 números DIFERENTES a serem armazenados em um vetor.Os dados deverão ser armazenados
no vetor na ordem que forem sendo lidos, sendo que caso o usuário digite um número que já foi digitado anteriormente,
o programa deverá pedir para ele digitar outro número. Note que cada valor digitado pelo usuário deve ser pesquisado
no vetor, verificando se ele existe entre os números que já foram fornecidos. Exibir na tela o vetor final que foi
digitado.

Exercício 20:
Considere um vetor A com 11 elementos onde A1 < A2 < ... < A6 > A7 > A8 > ... > A11, ou seja, está
ordenado em ordem crescente até o sexto elemento, e a partir desse elemento está ordenado em ordem decrescente.
Proponha um algoritmo para ordenar os elementos.