Exercício 1:
Escreva um programa que escreva na tela, de 1 a 100, de 1 em 1, 2 vezes.
A primeira vez deve usar a estrutura de repetição for, a segunda while.

Exercício 2:
Faça um algoritmo utilizando o comando while que mostre uma contagem regressiva na tela,
iniciando em 10 e terminando em 0. Mostrar uma mensagem 'FIM!' após a contagem.

Exercício 3:
Faça um programa que peça ao usuário para digitar 10 valores e some-os. Imprima a soma na tela.

Exercício 4
Faça um programa que leia 10 inteiros e imprima sua media.

Exercício 5:
Escreva um programa que leia 10 números e escreva o menor valor lido e o maior valor lido.

Exercício 6:
Faça um programa que leia um número inteiro positivo N e imprima todos os números naturais
pares de 0 até N em ordem crescente.

Exercício 7:
Faça um algoritmo que leia um número positivo e imprima seus divisores.

Exercício 8:
Ler uma sequencia de números inteiros e determinar se eles são pares
ou não. Deverá ser informado o número de dados lidos e números de
valores pares. O processo termina quando for digitado o número 1000.

Exercício 9:
Faça um programa que leia um numero indeterminado de idades de individuos (pare quando for informada a idade 0),
e calcule a idade media desse grupo.

Exercício 10:
Leia um número positivo do usuário, então, calcule e imprima a
sequencia Fibonacci até o primeiro número superior ao número lido.
Exemplo: se o usuario informou o numero 30,
a sequencia a ser impresa será 0 1 1 2 3 5 8 13 21 34

Exercício 11:
Faça um programa que apresente um menu de opções para o
cálculo das seguintes operações entre dois números:
* adição (opção 1)
* subtração (opção 2)
* multiplicação (opção 3)
* divisão (opção 4)
* saída (opção 5)
O programa deve possibilitar ao usuario a escolha da operação desejada,
a exibição do resultado e a volta ao menu de opções. O programa só termina quando for escolhida a opção de saída
(opção 5).

Exercício 12:
Escreva um programa que receba como entrada o valor do saque realizado pelo cliente
de um banco e retorne quantas notas de cada valor serão necessárias para atender ao saque
com a menor quantidade de notas possível. Serão utilizadas notas de 100, 50, 20, 10, 5, 2 e 1 real.

Exercício 13:
Escreva um programa que leia um numero inteiro positivo n e em seguida imprima n
linhas do chamado Triangulo de Floyd. Para n = 6, temos:

1
2 3
4 5 6
7 8 9 10
11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21

Exercício 14:
Faça um prorgama que recebe um inteiro maior do que 1 e checa se o número é primo ou não.