Lista de exercícios do curso Udemy "Programação em Python do básico ao avançado" promovido pela Geek University:

1. Faça um programa que leia um número inteiro e imprima.

2. Faça um programa que leia um numero real e imprima.

3. Peça ao usuario para digitar 3 numeros inteiros e imprima a soma deles.

4. Leia um numero real e imprima o resultado do quadrado desse número.

5. Leia um numero real e imprima a quinta parte desse número.

6. Leia uma temperatura em graus Celsius e apresente-a convertida
em Fahrenheit. A fórmula de conversão é: F = C*(9.0/5.0)+32.0,
sendo C a temperatura em Celsius e F a temperatura em Farenheit.

7. Leia uma temperatura em Graus Fahrenheit e apresenta-a convertida em graus Celsius.
A formúla de conversão é C = 5.0*(F - 32.0)/9.0, sendo C a temperatura em Celsius e F
a temperatura em Fahrenheit.

8. Leia uma temperatura em graus Celsius e apresente-a convertida em graus Kelvin.
A fórmula de conversão é: K = C + 273.15, sendo C a temperatura em Celsius e K
a temperatura em Kelvin.

9. Leia uma temperatura em graus Kelvin e apresente-a convertida em graus Celsius.
A fórmula de conversão é: C = K - 273.15, sendo C a temperatura em Celsius e K
a temperatura em Kelvin.

10. Leia uma velocidade em km/h e apresente-a convertida em m/s.
A fórmula de conversão é M = K/3.6, sendo K a velocidade em km/h
e M em m/s.

11. Leia uma distância em milhas e apresente-a convertida em quilômetros.
A fórmula de conversão é: K = 1.61 * M, sendo K a distancia em quilômetros
e M em milhas.

12. A importancia de R$ 780.000,00 será dividida entre três ganhadores
de um concurso. Sendo que a quantia total:
 - O primeiro ganhador receberá 46%;
 - O segundo receberá 32%;
 - O terceiro receberá o restante;
Calcule e imprima a quantia ganha por cada um dos ganhadores;

13. Leia quatro notas, calcule a media aritmetica e imprima o resultado.

14. Leia um numero inteiro e imprima o seu antecessor e o seu sucessor.

15. Faça a leitura de três valores e apresente como resultado
a soma dos quadrados dos três valores lidos.

16. Uma empresa contrata a R$ 30,00 por dia. Faça um programa que solicite
o número de dias trabalhandos pelo encanador e imprima a quantia líquida
que deverá ser paga, sabendo-se que são descontados 8% para imposto de renda.

17. Faça um programa para converter uma letra minuscula em maiuscula.
