1. Faça um programa que leia um número inteiro e imprima.

2. Faça um programa que leia um numero real e imprima.

3. Peça ao usuario para digitar 3 numeros inteiros e imprima a soma deles.

4. Leia um numero real e imprima o resultado do quadrado desse número.

5. Leia uma temperatura em graus Celsius e apresente-a convertida
em Fahrenheit. A fórmula de conversão é: F = C*(9.0/5.0)+32.0,
sendo C a temperatura em Celsius e F a temperatura em Farenheit.

6. Leia uma velocidade em km/h e apresente-a convertida em m/s.
A fórmula de conversão é M = K/3.6, sendo K a velocidade em km/h
e M em m/s.

7. A importancia de R$ 780.000,00 será dividida entre três ganhadores
de um concurso. Sendo que a quantia total:
 - O primeiro ganhador receberá 46%;
 - O segundo receberá 32%;
 - O terceiro receberá o restante;
Calcule e imprima a quantia ganha por cada um dos ganhadores;

8. Leia quatro notas, calcule a media aritmetica e imprima o resultado.

9. Leia um numero inteiro e imprima o seu antecessor e o seu sucessor.

10. Faça a leitura de três valores e apresente como resultado
a soma dos quadrados dos três valores lidos.

11. Uma empresa contrata a R$ 30,00 por dia. Faça um programa que solicite
o número de dias trabalhandos pelo encanador e imprima a quantia líquida
que deverá ser paga, sabendo-se que são descontados 8% para imposto de renda.

12. Faça um programa para converter uma letra minuscula em maiuscula.
